안녕하세요. 8월 4일 8월 4일
화요일 지표 추척자 시작하도록
하겠습니다. 지표만 추적하는 거고요.
지표만
보는 겁니다. 매일매일 지표 보고
아침도 보고 저녁도 보고 저녁이라고
해 봐야 미국 시장 지표는 어제 걸
보는 건데 어쨌든 계속 보다 보면
익숙해지는 지표 추적자 지표 계속
보시다 보면 그렇게 어렵지 않으실
겁니다. 이제 먼 뭐부터 시작하죠?
외국인 수급부터 시작하죠. 외국인은
오늘 샀냐? 오늘도 팔았네요. 요거는
이제 0.3조원은 그 넥스트 빼고
넥스트 빼고 본장만 보는 거고요.
넥스트까지 하면 0.6조원 조원
그니까 6,억 정도 팔았는데
오늘 이제 장중에 보시면은 외국인이
조금 머뭇머뭇렸죠. 그렇지? 아침에
좀 사다가 팔다가 사다가 플러스
마이너스로 왔다 갔다 하다가 마지막에
좀 팔긴 했는데에 본장에서 이제
3,억밖에 안 판 건 굉장히
오랜만이고 1조원 이하로 판 것도
굉장히 오랜만이죠. 아 하지만 어쨌든
팔긴 팔았습니다. 수급적으로는
외국인이 팔았기 때문에 엄청 좋은 건
아니다. 그런데 뒤에 보여 드리겠지만
약간 저만 느낀 거 아니죠. 뭔가
이상하다고. 마지막에이 말아 올릴
때. 마지막에 말아 올렸죠. 뭐
찌라시도 돌았다고 하고. 그리고
마지막에 말아 올릴 때 안 팔았어
외국인 형님들이. 그래서 저는이
오늘 원래 지표 추적자에서 시황
얘기를 많이 안 하지만 오늘은 시황을
할 수밖에 없는게 뭔가 굉장히 미묘한
미묘한 어떤 전함점의 냄새가
나거든요. 뭐라 뭐라고
객관적인 증거는 없습니다. 하지만
오늘 뭔가 그 밀릴 때는 엄청
밀렸어요. 그죠? 장중에도. 하지만
또 가볍게 올라와. 그래도 또 가볍게
밀려. 마지막에 또 가볍게 올라왔어.
무겁지가 않아요. 그죠?
삼성전자 하이닉스가
아 밀리기 밀릴 땐 좀 짜증이 나는데
뭔가 호가가 지저분하게 밀리는게
아니고 쓱 갔다가 쓱 올라갔다가 쓱
올라갔다가 쓱 빠졌다가 이러고 있죠.
그래서 그 아무래도 이제 레버리지
ETF에가
좀 줄어들다 보니까 좀 덜 지저분해진
거 같아요. 그리고 어 약간 오늘
특이하죠. 순환매라고 삼성전자
해닉스가 빠질 때도 전력 뭐 반도체
소부장 뭐 방산 이런 애들이
상승했습니다.
아
다시 옛날 코스피로 돌아가는 건가 뭐
그런 생각을 했는데 뒤에 더
말씀드릴게요. 우선은 외인 순매수
오늘 오늘 외인들은 좀 팔았다. 한
0.6조원 6조원 정도 6천억 정도
팔았다. 개인은 여전히 샀고 주체별
순매수는 여전히 개인은 사고 있고
외국인은 팔고 있다. 저는요 외국인
개인 순매수가 좀 꺾여야 꺾여야 주식
주가가 상승한다고 생각합니다. 아
주로 이제 상승할 때 개인들이 체액
실현했으면 좋겠고요. 외국인들 이제
들어오는 외국인들한테 다 던집 아니지
우리가 좀 손실이 있으니까 어쨌든
외국인 형님들이 좀 사서 올려 주시면
거기다 던지면 좋을 것 같습니다.
코스피 코스피 일봉인데
어제 종가가 6,257 근데 오늘은
6,358 좀 올랐어요. 1%
1.6% 올랐는데요 아 긴 아래꼬리
보이시죠? 오늘 장 중에 2% 넘게
밀 거의 2% 근처까지 밀렸었습니다.
하지만 그거를 약간 장 막판에 쭉
들어올려서 올라갔고 근데 제가 그
주간 시황에 쓴 거 주간 전략 그
했었잖아요. 주관 전략 인스타에도
올린 거 보시면은 제가 이런 말
썼죠. 정부 정책에는 반응하고
어 트럼프 말에는 반응하지 마라.
정부 정책이
이번 주에 나올 겁니다. 거의 굉장히
높은 확률로 나올 겁니다. 왜냐면
굉장히 심각하게 받아들이고 있고
그러니까 네거티브 정책 그냥 이거
하지 마. 그 뭐야 레버리지 ETF
좀 규제하자. 뭐 부동산 규제하자
말고 약간 그
우쭈하는 거 뭔가 세제 지원이라든가
나올 가능성이 굉장히 높아서 그거
나오면 반응해야 됩니다. 왜냐면 지금
우리나라 어 기업 실적에 비해서
레벨도 그렇고 어 요즘에 글로벌리
정부 정책인 우선 반응해 주는게 약간
예입니다. 우선 반응해 주고 그다음에
이제 아닌가 이렇게 하는 거고 미국도
그러잖아요. 그죠? 미국도 그러고
있기 때문에
나와서 물론 그 정책이 뭐
8,500이나 9천 지난번에 무너질
때 나오면 아무 소용 없겠지만
6,000 레벨에서 나오면 나는 반응
안 해도 누군가 반응할 겁니다.
그리고 기관들 이제는 개인들이 아니고
기관의 장이에요.이 하반기에는 왜냐면
개인들은 이제 힘이 없잖아요.
기관이라고 자산운용사라고
자산운용사하고 연금 연기금이 사면
올라갈 겁니다. 외국인 말고도
외국인도 기관이 거의 다 기관이니까
반응하셔야 되고요. 아, 반응 안
하시면 안 됩니다. 우선 반응을
하셔야 돼. 고스피 그래서 어 조금
아래꼬리 달고 일본 기준으로
6,358 6,300 정도다.
6,400 정도다. 여기 120일선
2평이 6,700 정도예요. 아직
멀었고요. 여긴 뚫고 올라가야
됩니다. 그리고 쭉 보시면 일봉
보시면 21평이 드디어 120일선
2평을 뚫었습니다. 그런데 21평이
121 2평을 뚫는 건 어
기술적으로는 큰의 의미를 부여하진
않아요. 그때는 이미 그쪽 방향에
잡힌 거라서 아 21평이 61평을
뚫를 때 액션을 취해야 되는 거지.
21평이 120 121평을 뚫를 땐
아 그냥 그쪽 방향이구나. 여기는
약세죠. 약세 방향이구나. 여전히
일봉은 이펙 20일선 아래 있기
때문에 좋은 건 아닙니다. 지표도 안
좋고 수급도 안 좋고 좋은 거는 그냥
좀 싸 보인다.요 정도 있어요.
어
코스닥 고스닥
일봉 코스닥 일봉 아름답죠? 고스닥은
그 어디야? 자 뭐 넣어 볼게요.요
여기가 이제
여기가 이제 666이에요. 여기서
그냥 여기서 사시면 됩니다. 이유는
나도 잘 모르겠어. 뭐 약간 이게
시뮬레이션 세계인지 뭔지 잘
모르겠고. 하여튼 666 가서 사면
굉장히 높은 확률로 먹어요. 왠지
나도 모르겠어. 그게 뭐 설명을
요구하지 마십시오. 저도 잘
모르니까.
그리고 [웃음]
이제는 제 생각이 좀 높아졌어요.
이제 700으로 높아졌어요. 이제는
다음 666은 안 올 겁니다. 거의
또 빠질 수 있어요. 코스닥은 코스닥
종합인데 빠질 수 있어요. 거의
700에서 사셔야 돼. 다음은 제
생각은 다 제 생각 말씀드리는
겁니다. 아무 근거도 없고 코스닥에
관해서는 저한테 어떤 근거를 물르시면
안 돼요. 저도 잘 모르겠어요. 왜
코스닥이 아직도 존재하는지 잘
모르겠고 나는 어쨌든 그렇다 느낌상
여기서 사서 짧게 드셔야 돼요. 지금
차실은 계속 하셔야 돼요. 알았죠?
여기 코스닥이 무슨 올라가는 근거가
있는게 아니기 때문에 또 빠질 수도
있어요. 그때 또 사서 먹으면 돼요.
알았죠? 이거를 뭐 900까지 먹겠다
그러시면 안 돼요. 벌써 뭐야? 저점
대비 20% 올라갔고 700 대비도
10% 넘게 먹었잖아요. 더 욕심을
내면 안 됩니다. 알았죠?
틈만 나면 그 차익시를 하시고
코스닥은 언제 사야 되냐면 코스닥이
언젠가 1,000 포인트를 다시 넘을
겁니다. 그때는 미친 거니까 거기서
또 사야 돼요. 그때는 또 근거 없는
위가 열려요. 여기 보시면요요
검은선 61 이평이잖아요. 121
이평이 여기 지금 1 한 30
정도예요. 얘가 쭉 내려오다가 이제
900 정도 갈 때 갈 때가 있어요.
근데 얘가 쭉 뚫고 올라가서 1천이
됐어. 그때는 아 그냥 얜 또 없는
거야. 위가 없는 거야. 그러니까
근거 없는 애가 달릴 때가 제일
무서운 거예요. 그래서 코스닥은
여기서 이제
아시는 800에서 사면 900으로
갈지는 잘 몰라요. 하지만 700에서
사면 800은 가요. 신기하죠?
900에서 사면 1천에 갈지는 잘
모르겠어. 하지만 1100에서 사면
무조건 1천 무조건 아니고 굉장히
높은 확률로 1,500까진 가요.
약간 그런 그런 애야. 그런 애니까.
그리고 코스닥이 왜 좋냐? 뭐 이유는
없죠. 오늘 제약 바이오 굉장히
좋은데 이유는 없죠. 근데 뭐 그런
거 있습니다. 그 하반기 정책 중에서
그 제약 바이오나 기타 등등 우리나라
이제 형상 성장 산업으로 어 채택된
거 사면 세제 혜택 주는 펀드인가
ISA인가 뭐가 나와요. 그래 가지고
그런 것도 있고 플러스
어 옆집 옆집 도박장이 문을 닫았죠.
그죠? 그 레버리지 ETF 도박장이
문을 닫았어요. 그러니까 옛소님들이
다시 돌아오는 거예요. 그죠? 여길로
와 가지고 이제 여기서 하는 겁니다.
그다가 딱 보니까 익숙한 레벨이네.
666이네. 그 쑥쑥 들어오는 거죠.
그죠? 그냥 사는 거예요. 실적은
앞고. 그리고 외국인도 사대.
그래가지고 야 이놈들이
한국 도박장 맛을 들렸구나라고
생각하고 있습니다. 그래서 원조
도박장은 또 우리가 익숙하니까 잘 해
먹을 수 있습니다. 그래서
내일 내일 코스닥이 오른다
모르겠어요. 내일 코스닥이 빠진다.
700이다. 저는 삽니다. 하지만
뭐 레버리지 ETF보다는음
맥센스 할테니까 놓으시려면 여기서
놓시는 것도 나쁘지 않다라고
생각합니다. 하지만 개별 주식은
하시면 안 돼요. 아, 아니 하실 순
있지만 해 봐야 그렇게 많이 못 먹을
겁니다. 그렇죠?
코스닥 용주. 아, 이제 안 올 거
같은데. 다시 안 올 것 같은데.
여기서 더 살 걸 그랬습니다. 여기서
사서
뭐 혹시 알아요? 코스닥이 막 만 돼
있을지.
진짜 돼 있는 거 아니야? 이러다가.
어쨌든 [웃음]
코스닥도 코스닥이 얼마냐면 780.
이제 700대로 올라왔습니다.
코스닥이 600대는 이제 좀 보기
힘들 것 같다. 느낌상. 코스피는
6,358.
아, 코스피가 6,358일 때
코스닥이 630이면 딱 열배.
좋았는데 기억하기도 좋고. 근데 얘는
이제 7로 올라갔죠. 700대로
올라갔고 그렇게 치면 코스피도
[콧방귀] 7,000대로 가나? 뭐
이런 근거 없는 주식에 근거가
없어요. 사실은 근거가 있었으면
여기까지 올 리도 없죠. 그죠?
코스피가.
아, 사상 최대 실적을 기업들이 내고
있는데 코스피가 고점 대비 30%가
빠졌다는게 20%인가? 어쨌든 주식
시장에 원래 그런 겁니다. 빨리
말씀드리고 원달러 환율 오늘은
상승했어. 또 주식이 상승하니까 또
상승했어. 게다 긴 아래꼬리이
주식이랑 거의 비슷하죠. 그래서
환율은 이제 우리의 기존 기존 우리의
어떤 익숙한 환율 움직임이 아니다.
1420원을 지키는 걸 같아요. 제
생각에 1420원이나 1,400원
지킬 것 같고 1432원 그래도 엄청
올라가진 않을 것 같긴 한데 우선은
170원까진 좀 열어 둬야 됩니다.
왜 1470원이냐면 그냥이라고 볼 수
있습니다. 여기가 한 3% 정도
상승하는 거거든요. 오늘 이렇게 말이
빠르지.
천천히 하겠습니다. 오늘 너무 빠르단
얘기 있어서
1470원까지는
좀 열어 두지만 큰 의미 없죠.
원달러 환율 투기 안 하실테니까 그냥
이거 보는 거예요. 경제 지표로서
원달러 환율 강하구나. 오늘 엔화가
좀 약해졌죠. 아시아에서 그거 따라간
거 같기도 하고.
그 정도 원달러 환율은 1400
초반이다. 1420원 1430원
초반이다.라고
할 수 있고요. 미국 10년 금리 안
올라. 그죠? 주식도 좋고 뭐 여러
가지 발행도 하는데 안 올라. 그
아침에 제가 말씀드린 것처럼 일본이
일본 중앙은행이 자기가 가지고 있는
미국 국채를 레포로 어 연준에 넣고
연준에 놓고 연준이 달러를 준다면
이건 사실상 큐이기 때문에 시장에는
달러가 필 풀리고요. 이런 꼼수 큐를
한다면 하반기도 약간 미국 쪽에서 어
유동성 또 다른 Q도 할 수
있거든요. 사실은
어 QE 어 유동성 푸는 거는 다른게
아닙니다. 연준이 자산을 늘리고
달러를 주면 그게 모두가 다 유동성
푸는 거예요. 그게 뭐 레포처럼
빌리든 아니면 사든 그래서 연준이 뭘
샀다, 뭘 담보를 잡았다. 무조건
돈이 풀리는 겁니다. 그래서이 약간
어음 고식계긴 하죠. 약간 미책이긴
한데 어쨌든 지금 당분간음
시장은 좀 안심을 주고 있고 그리고
문제는 미국 시장이 되게 지금
크리티컬한 포인트예요. 다운은 어제
사상 최고가를 찍었지만 S&P
500이랑 나스닥도 여기서 반등하면
또 이제 탄력을 받거든요. 그래서
약간 뭐 어떤 분들은 그 때리기 전에
뭐 사 준거다 이렇게 얘기하지만
어쨌든 뭐 지금 상황은 그렇습니다.
미국제 10년 금리도 4.7 정도
4.7% 정도 한국 3년 금리
얼마일까요? 한국 3년 금리 3.74
허락해. 우리 기준 금리 올렸고 한국
기준 금리 상승 더 [목을 가다듬음]
인상한다고 하 함에도 불구하고
3.74 그데 내렸어. 응. 원래
그런 겁니다. 기준 금리랑 시장
금리랑 방향성이 다를 때도 많아요.
그래서 어 3.74 그냥
고만고만하죠. 의외로 금리가 최근에
안 움직입니다. 주가가 많이 움직여도
금리는 별로 안 움직여요. 환율도
별로 안 움직여요. 그죠? 매크로
지표들은 잠깐 사실상 요즘에 좀
프리즈했어요. 가만히 있어. 이제
주식이 움직이는 시간인 거죠. 그래서
주식 시장 굉장히 크리티컬한
포인트라고 생각합니다. 저는
어 지금 상황에서는
어 어떻게 될까?음 음, 미국 시장
굉장히 중요합니다. 미국 시장 어떻게
움직이는지 굉장히 중요하고요.
[웃음]
네. 그렇게 평가해 주시니
감사합니다. 네. [웃음]
칭찬인가? 어쨌든 WTI 선물도 별로
안 움직였어요. 그죠? 이상하죠?이란
전쟁이 완전히 끝난 것도 아니고이란
전쟁이 뭐 그렇게 막 달라진 것도
아닌데 얘도 안 움직여. 우리가 보고
있는 지표 지표들이 지난 이틀간
금요일, 월요일간
좀 약간 별로 안 움직였어요. 주식만
움직이고 있습니다. 지금 그 주식이
방향을 잡는게 아니고
매크로 지표들이 좀 쉴 때 주식이
자기의 동력으로 이제 움직이는
시간이거든요. 자기의 수급으로서.
그래서 WTI 선물이 80달러 그
계속 지표를 계속 보니까 알겠죠. 어
얼마 전까지는 지표가 요덩치면서
주식시장도 좀 출렁했는데 지표들이 좀
약간 안정적이로 되면서 주식 시장도
미국 주식시장 미국 주식 시장 같은
경우는 되게 견조하게 방향성을 잡죠.
장중에는 본장에는
한국도음
한국도 사실 오늘 변동성은 컸지만
어떤 면에서는 그 엄청난 변동성에서
끝난 거예요. 그죠? 한방 한
방향으로 쭉 밀고 못 내려가잖아요.
똑같이 한 방향으로 쭉 위로 못
올라가잖아요. 그래서 어 이게 마치
이제 제 느낌으로는 이렇게 턴할 때
우리가 이제 코너 턴할 때 보면
이렇게 막 밀다가 거기서 속도
줄이면서 이렇게 조금 방향 바꾸면서
이렇게 잔발로 이렇게 해서
턴하잖아요. 그 뭐 야구에서도
유격수들이 이렇게 잠발로 이렇게
턴하거든요. 그런 느낌 느낌입니다.
자, 근거는 없고요. 근거는 아마
금요일쯤, 금요일쯤 지표들을 보면
아, 그래서 그랬구나라고 생각할 수
있을 것 같아요. 오늘이 외국인들이
사실은 외국인들은 여전히 팔려고 하는
거 같아요. 오늘도 팔려고 했는데
그런데 외국인 매도가 조금씩
줄어들죠. 그죠? 금요 굉장히 많이
샀지만 어제 좀 팔았다가 오늘 좀
팔려다가 중간에 멈췄어요. 약간
꼬였거든. 그래서 내일 내일 굉장히
외국인 동향 중요하고 당분간은 외국인
동향이 굉장히 중요합니다. 하지만
오늘 강해졌지만 외국인이 안 샀기
때문에 사기에는 별로 좋지 않아요.
그죠? 오늘 트레이딩을 할 수
있었어도 그 트레이딩은 실패할 확률이
굉장히 높았을 트레이딩입니다. 밀렸을
때 장중에 밀렸을 때 사면 뭐
삼성전자나 하인식스 기준으로 4%를
먹었겠죠. 하지만 그거는음
운으로 먹은 겁니다. 아 어떤
안정적으로 먹은게 아니에요. 내일
외국인이 사고 내일 주식 시장이
강해지면 거기가 진짜 어 좋은
살자입니다.
어 잠깐 볼까요? 잠깐 이거 차트
보면 말씀드릴 수 있는데 이게 코스피
주봉이에요.
요게 지난주에 이렇게 긴 꼬리 좀 긴
꼬리 낸 다음에 여기 좀 확대해
볼게요.
지난주에 이거 긴 굉장히 긴 꼬리 낸
다음에 이제 이번 주죠. 이게 이번
주가 어제까지 여기까지 하락했죠.
거의 5% 정도 하락했죠. 코스피
기준으로 4% 정도 하락했다가 오늘
말아올려서 이제 여기 시초가로 간
거예요. 어제 어제 우리나라 시장이
3% 정도 하락했다가 더 빠지고
끝났는데 조봉이니까
그래서 지금 오늘 좀 올려서 주간
기준으로는 거의 안 빠진 그니까 이게
전일 종가가 여기 아 지난주 종가가
여기고 어 긴 양복 났을 때 이게
월요일 이게 화요일 화요일이거든요.
그래서음 여기 이제 여기도 그렇고
여기가 레벨이 6,764예요.
21평이 21평이 지금 12 2평을
뚫고 있는데 주관으로 보면 거기가
전일
지난주 종가 여기 6,600 정도
가야 얘가 양봉이 나서 이제 얘가
주봉 기준으로 요렇게 올라가면 양봉이
나겠죠. 그러면 좀 괜찮아지는
겁니다. 그리고 얘가 더 올라가서
여기 6,800으로
올라가면 안심할 수 있는 거예요.
근데 6,800까지 가려면 지금
얼마나 올라야 되냐면
한 6, 7% 상승해야 돼요. 지금
여기가 -3이고 여기가 6% 정도
상승해야 돼요. 그래서 힘들어
보이죠. 사실은 지금 상황에서. 근데
오늘 오늘 양봉을 보이면서
상승했다는게 굉장히 코스피 기준으로는
굉장히 뭐까 의미 있어요. 그리고 또
하나는 제가 60분봉 그때 봤었죠.이
60분봉을 긋기 날림이긴 한데 확실히
오늘 60분 봉이에요. 60분 봉으로
오늘 밀릴 수도 있 있었거든요. 이게
오늘 아침 오늘이에요. 이게 9시
10시 11시 12시 아니네.
요때부터 9시 10시 11시 12시
시작하서 밀린 거. 여기서 안 밀리고
근데 이렇게 올라갔다는게 조금
고무적이죠. 하지만 이게 120일로
보면 아주 멀 멀긴 했지만 어쨌든
어쨌든 고비는 넘긴 거예요. 아까
60분봉 여기에서
여기에서 이제 맞고 이렇게 떨어졌으면
사실은 조금 별로 안 좋았는데
굉장히 오랜만에 60분봉 기준으로
구름대 위로 살짝 올라간 겁니다.
살짝 굉장히 오랜만에 그죠. 이때가
언제냐면 6월 19일이거든요.
6월 19일 이후로 코스피 60분
봉은 구름 위로 올라간 적이 한 번도
없어요. 한 번 있었습니다. 한 번.
그죠? 오늘 그게 6월 19일이면
얼마야? 거의 한 달 반만에 이런
것들이 어떤 어 의미가 있냐? 의미는
별로 없어요. 만약에 여기서 상승하면
의미가 있어 주는 거지. 하지만 이런
약간 미묘한 거를 이제 관찰 하고
대응하려고 준비하는 거죠. 당장
빠르게 반응하지 않더라도 당장 내일
뭐 미국 시장 빠져 가지고 여기서
여기서 시작해. 그러면 이제 다시
돌아온 거예요. 하지만 반대로 어떻게
될지 모르겠지만 미국 시장이 좋고
오늘 뭐 샌디스크랑 마이크론이 막
10% 올라. 그 얘가 여기서
시작하잖아요. 6,600에서
시작하잖아요. 내일 그러면 사실 위로
보는 겁니다. 게다가 외국인이 사죠.
더 보는 거죠.
트레이더로서 그렇게 한다. 신기한 건
제가 이제 보고 있었는데 신기한 건
코스닥도 그랬다는 거예요. 코스닥도
코스닥 뭐 사실 우리 안 보고
있었지만 코스닥도
얘는 약간 뭐랄까 요때 보면
올라갔는데 얘는 그냥 좀 없어. 이런
규율 같은게 없기 때문에. 호스닥도
오늘
뭐 정확히 오늘은 아니지만요 정도
오늘 어제부터 시작했어요. 쭉쭉
60분봉 기준으로 구루 위로
올라갔어요. 그죠?
1억 있다면 포트폴리오 어찌
하냐고요? 저 휴가할 것 같습니다.
예. 현금 비중은 30% 이상
가져가시면 좋습니다. 현금네 현금은
항상 30% 이상 현금 비정을
유지하시기 바라고요. 코스닥은
120일 이평도에는 아직 안 됐어요.
그렇죠? 그래서 약간
약간 뭔가 이제 희망에 싸은 보이는
상황인 거예요. 코스닥도 코스피도.
그런데 근고
있고 우리나라는 여전히 내부적으로
사람들 상처가 많이 받아서 올라가면
팔려고 하고 못 먹어서 속상하고
손절해서 지금 안 사고 싶고 손절하면
안 사고 싶습니다. 그죠? 하지만
손절했을 때가 사야 되는 식이거든요.
예전에 미생에서도 장그레가
그랬잖아요. 그거 그 중고차 파는 딜
다 걷고 보면 굉장히 좋은 딜이다.
맞아요. 어 그래서 다시 돌아가서
지표 보도록 하죠. 집회보다가 또
필요하면 차트도 보도록 하겠습니다.
WTI 선물 80달러 그대로고
삼성전자 차트 보시면 얘는 여전히
121선 밑에지만 24만 원이
됐어요.이
왜이 내려와야 되거든요. 23만
5천에서 15,000원 상승했습니다.
참 힘겹게 상승했죠. 어쨌든
상승이라는게 되게 중요하고 삼성전자는
보시면 아래꼬리가 거의 없었어요.
어, 요때 요때 한번 서킷 브레이크
날 브레이크 날 때랑 금요일
급반등이랑 오늘 나머지는 대부분
위골이 나거나 음봉이었거든요.
오늘 양봉이 안 났다는 건 조금
아쉬운 부분이긴 하지만 어쨌든
다행이다. 삼성전자 불쌍한 상승전자
SK 하이닉스는 121선을
지켰습니다. 그죠? 어,
얘도 또 틀렸네. 근데 어쨌든 왜
색을 바꿨을까요? 어쨌든 중요한게
아니고 157만 7,000원.
157만7,000원이고
솔직히 하이닉스 정도면 한 200만
원은 돼야 되는게 아닌가라고
생각하지만 아니면 어쩔 수 없죠.
시장이 아니라는데 뭐 그죠. 지우도록
하겠습니다. 157만 7,000원.
150만 원대라고 하이닉스가 너무
낯선 거 낯설러 그죠.
지금 시장이 약간 저는 그 정신없던
그 레버리지 청산 또는 신용 청산 어
레버리지 ETF의 세상에서 좀 깨어난
거 같아요. 깨어나서 조금 정신
차리고 어 있는 느낌이에요. 그가지면
호위증은 있지만 그래서
어쩌면 좀
뭐랄까 정상적으로 또는 이성적으로
아닌데 이성적으로 아니고 아 그래
두려움을
그다음 그동안 이제 두려움에 휩사해서
불안감에 좀 대응을 했다면 이제는
두려움은 좀 빼도 될 것 같아요. 그
두려움 아 막 두려워서 잠못 자고
이런 건 좀 끝난 거 같고 물론 이제
또 어떤 이벤트가 생기면 어쩔 수
없긴 하지만 엄청난 뭐 지진이나 뭐
뭐 전쟁이 또 이쪽에서 일어나면 어쩔
수 없지만 그렇지 않다면 시장
내부적으로는 약간
약간 정신을 차리고 있는 거 같다.
물론 이제 목요일에 옵션 만기가 있고
포컬레이시오도 안 좋고 하방을 보고
있는 파생쟁이들이 꽤 많습니다.
포지션을 볼 포지션을 보면서 추정해
본 건데 파생이들은 여전히 변동성을
키우고 여전히 거기서 수익을 내려고
노력하고 있는데 문제는 문제는
미국부터 미국 빅스가 얼마지 아세요?
15입니다. 15. 엄청 낮은
거예요. 그래서
한국 브코스피도 아마 하락하고 있을
겁니다. V코스피가 하락하고 있다는
건 옵션 가격이 낮아지고 있다는
얘기예요. 옵션 가격이 낮아지면
옵션 판 사람들이 먹을 것 같지만 뭐
반드시 그런 건 아닙니다. 안기도
돌아오고 있고 그래서 아 뭔가 오늘
제가 약해져서 시작 약해져서 끝났으면
아라고
하려고 했는데이이
뭔가 제가 이제 데이터나 차트로
설명할 수 없는이 뭔가
이상하게 안 약하다는 느낌
가끔은 가끔은 이런 느낌으로 할 해야
될 때도 있습니다. 그래서
SK 하이 하이닉스가 150만
원대다. 그리고 삼성 전자는 24만
원대다.
달러엔. 달러엔은 오늘 조금
약해졌는데 그러니까 엔화가 좀
약해졌는데 뭐 여기서 그렇다고
위쪽으로 보고 싶진 않죠. 그죠?
이렇게 밀렸는데 지금 주어나고 있을
겁니다. 엔화 약세에 배팅한 사람들.
그래서 저는 뭐 더 밉니다. 저는
153엔까지 밀어 버릴 거 같아요.
그리고 엔화가 약해지는게 어떤 의미가
있냐? 주식에 주식에 아 최소한
주식에 나쁘진 않다라고 저는 보고
있습니다. 현 지금까지는데 이거 너무
약해져 가서 막 140엔 가면은 NK
청산 나올 텐데 그거는 지금 그게
걱정이 아니잖아요 우리가 지금 그죠.
지금 우리 걱정은
아
제가 팔까? 제가 팔까봐 걱정인
거죠. 그죠? 저 개미가 팔까? 나도
개미지만 저 개미가 그만 좀 팔았으면
좋겠는데. 그리고 사는 거 봐도 아
그만 좀 샀으면 좋겠는데. 제가 안
팔 자신이 있어서 사는 건가?
불안하죠. 네. [콧방귀]
그래서 네. 큐큐q큐. 그렇죠. 미국
주식 시장 좋습니다.
아, 마소 좋습니다. 그 이제 눈치
채셨을지도 모르겠지만
제가 외부 방송에서도 뭐 종목이나
영역이나 섹터나 어떤 나라나 언급하는
거 사실은 다 아 어떤 그 의미가
있는 겁니다. 제가 어떤 영화를
소개시켜 드리는 것도 다 의미가 있는
거예요. 그리고 제가 왜냐면 그래서
약간 정규 방송보다는 이렇게 약간
시간도 좀 들쭉날쭉하고 그러는게
아 어떤
제가 이제 틀릴 수도 있지만 어떤
메시지를 줘야겠다고 생각했을 때 좀
빨리 해서 최대한 빠르게 말씀드리려고
하는 거라서 틀릴 수 있습니다. 틀릴
수 있는데 어쨌든 나는 그렇게
생각합니다. 저는
분명히 말씀드릴 건 제가 틀릴 순
있는데 아 마음에 없는 세월으로
소리는 안 합니다. 제가 생각하는 거
그대로 말씀드리는 거고 틀리면 뭐
틀리는 대로 의미가 있다고 생각해요.
그래서 어 도움이 되면 좋겠고요.
도움이 안 되면 어쩔 어쩔 수 없는게
아니고 도움이 안 되면 제가 알아서
적을 겁니다. 아 내가 바보가 바보가
됐구나 그러면 어 영화 얘기는 할 걸
어쨌든
뭔가 뭔가 이상해. 뭔가이 설명할 수
없는 지점이 있는데 그래서 제가 이제
목요일 말씀드린게 그게 아마
시기적으로 약간 목요일이지 않을까?
빨리 당겨지면 내일 그 내일 내일
만약에
내일 한국 시장이 그냥 강해. 그냥
강해. 뭐 밀리고 이런 거 없이 그냥
강해. 그리고 외국인이 뭐 한 2조
정도 사 끝나고 나니까 그러면 굉장히
굉장히는 아니고 저답지 않게 위로 좀
볼 겁니다. 상승 쪽으로. 그런데
내일 막 한국시장이 약해.
근데 외국인이 사 그래도 전 사긴 할
텐데 근데 한국자이 약해. 외국인 막
팔아. 그럼 이제 목금도 끝났구나
이렇게 생각할 [웃음] 것 같습니다.
이번 주도 반등은 힘들구나. 8월
둘째 주가 언제지? 이렇게 생각할 것
같아요. 그래서 지금은 이렇게 약간
수급이나 약간 감을 좀 의지할 수밖에
없죠. 그죠? 우리가 이성적으로
굉장히 어 높은 확률의 기업 이익을
추정했음에도 불구하고 여기 와 있는
거잖아요. 그래서 진정되면 진정되면
괜찮습니다. 그리고 8월에 좀 약간
계단식 또는 엄청 힘들게
삐걱삐걱하더라도 코스피가 한 7천
정도 위에 올라가 있으면 9월
10월을 좀 긍정적으로 볼 수
있습니다. 근데 8월에 맨 이렇게
왔다 갔다 하거나 막 쭉 빠졌다가
다시 들어 올렸는데 결국 8월 말에
보니깐 6,500이야. 그럼
약 하반기 좀 힘들다. 이렇게
생각하셔.
가격이 굉장히 중요해요. 사실은
가격이 높아지면 가격을 맞추잖아요.
그러면 그 사람 그 전망이 그
네러티브가 굉장히 강한 힘을
얻습니다. 그래서 더 강해지요. 그쪽
방향으로. 그런데 아무리 좋은 뷰라고
해도 아무리 좋은 인사이트라고 해도
그게 안 가잖아요. 그 안 돼요.
그래서 가격이 굉장히 중요해요.
달러엔 달러엔 지금 1 어 500
70엔 아 왜 이러지? 약간 숫자를
못 읽는 병이 걸린 거야. 157엔
죄송합니다. 157엔이고요.
또 하나 이제 이건 지표는 아닌데
저가 좀 중요한 거 같아서 가져왔는데
오라클 제가 아침에 인스타에도
올렸는데 오라클이
어제 이렇게 강해질 이유가 그렇게
많지 않았는데
그리고 오라클이 120달러에서 버티고
120달러가 긴 시계월로 보면 저 그
적 굉장히 몇 년 전에 있던
바닥이에요.
그래서 어 저가 이제 오라클을 항상
열심히 보고 있잖아요. 그리고
오라클에 대해서 약간 부정적으로
그러니까이
이놈이 망하면 오픈 AI가 망할 망
망하겠구나라고 이제 밖에서 보여지는
찌 같은 앤데 호찌가 쭉 올라왔어요.
근데 어제가
어제 미국 시장도 좀 이상했죠.
밀리다가 밀리다가 상승했거든요.
그런데 그게 뭐 제조업 PMI 때문에
아니고요. 그거는 그냥 그날 그날
발표된 지표가 그것밖에 없어서
그래요. 원래 제조업 PMI 보지도
않습니다. 월요일에 발표되는 제주업
PMI를 누가 봅니까? 그죠?
서비스업 PMI 정도 보는 건데 그건
수요일에 발표되고 어제 미국
시장에서도 뭐가 있었어요. 그때 이제
뉴스에서는 그 시타델의 그 애널리스트
내부 애널리스트인데 좋다 이렇게
얘기했죠.
그래서 아 제가 그 천재들의
실패에서도 보셨겠지만
어떤 큰 해치 펀드가 궁개적으로 남의
포지션을 받으면 그 포지션을 까는게
아니고 그 포지션은 이제 어 펌프질
하는 쪽으로 약간 움직입니다. 그거
다 감안하고 봤거든요. 그래서 아
이놈들 좀 치사하다 치사하다라고
생각했지만
뭐 어떻게해 돈 많은 놈이 하는데
도박판의 소는 돈나 돈 많은 놈이
짱입니다.
뭐 블룸버그가 뭐 뉴스를 했어요?
블룸버그 어
괜찮아요. 블룸버그 기사 쓴 사람들
대부분 한국에 계신 거라 한국인인
경우가 많습니다. 미국인는 그렇게 잘
안 쓰기 때문에 어 조금 늦게 늦게
난고 있다. 틀렸다는게 아니고
틀렸다는게 아니고 좀 늦게 기사가 난
거다. 그 상황은 다 해제됐습니다.
그죠? 신용 장고가 아 막 청산돼서
개인들 쓸려 나가고 있는 시장은 이미
옛날 시장이에요. 그 시장은 우리가
다 경험했고 우리 그 시장이 더 와도
이제 놀랍지 않아. 그거는 마치 한
달 전에 삼성전자가 돈을 굉장히 많이
버는게 아주 당연했던 세상이에요. 그
세상은 이제 끝났어. 주가가
빠짐으로써 삼성전자 하이닉스가 돈을
많이 벌고 그래서 삼성전자 하이닉스가
전 세계 제일 기업이 되고 삼성전자
하이닉스를 모두가 국민 모두가 사야
되는 세상은 지나갔어요. 주가가
빠져서.
그리고 지난주 금요일에
그 레오폴드 뭐 그 뭐야 시츄에이션
어웨어스가
[콧방귀]
그런 뉴스가 나면서 망한 건 아니죠.
포션 넘겼으니까 마하고 나서 그 개인
청산되고 레버리지 개인 개별 종목
레버리지 ETF의 세상도 끝났어요.
이제는 새로운 세상이 열리는 거
끝났다는게 이제 단절됐다는게 아니가
아니고 익숙해져 버렸어요. 시장은
거기에 익숙해져 버렸어요. 그래서
지금 세상은 제가 볼 때 이제는 무슨
장이냐면 하이퍼스케일러라고
구글, 메타,
MS, 아마존 얘들 중에 누가 돈을
이제 하반기 많이 만들어 낼 수 있나
또는 누가 잘하나이 게임으로 들어간
거 같아요. 이제는 반도체가 비싸서
어, 하이퍼스케일러가 압박을
받는다라는 네티브도 이제 끝난 거
같아요. 이제는. 음. 반도체가
알아서 가격을 내리던 증설 CXMT가
뭐 공장 짓는다는 발표만으로 이렇게
빠지고 있는 거잖아요. 이제는
반도체가 비싸져서
AI 신에서 힘들어질 거다.이
네로티브도 이제 끝났어. 그거는 아마
어 그 어 시츄에이션 어웨이어 니스를
털어 먹으면서 했던 네러티브인 거
같고 이제는 본질 본질이라 그럴까?
원래 본진으로 돌아가서 AI 해서
누가 돈 벌 거야, 어떻게 벌
거야라는 판으로 간 거 같아요.
그래서 오라클도 오라클도 뭐 사실
오픈 AI랑 같이 하니까 엄청 잘하고
있는 거 같진 않은데 제 생각엔
클라우드 [콧방귀] 서비스 뭐 이런
것들이 이번에도 마소나 그러니까
마이크로소프트나
뭐 아마존이나 아마존도 AWS 쓸
적이 좋았고 구글도 사실 나쁘지
않았습니다. 구글도 유일하게 성적이
좋은게 아마 그 클라우드 클라우드라고
우리 클라우드 업로드 시키잖아요.
그까 데이터 센터를 막 AI 돌리는데
쓰는 거 말고 데이터 센터로 이제 말
그대로 데이터 센터로 쓰는 거 해서
돈을 받으면 그럼 이제 다 쓰잖아요.
그래서 그러면 또다시
하이퍼스케일러들이 어떤 캐시를
뽑아내는 걸 만들었네 이러면서
그쪽으로 좀 갈 거 같아요. 그래서
그런 분위기야 지금은. 그러면
제일 먼저 달리는게 마소, 뭐 구글,
애플이 이제 거기서 탈락한 거죠.
왜냐면 전화기 파는 애들이니까.
하이퍼스케일러 달리면 뒷따라가는 애가
원래 반도체 만드는 애들이었거든요.
근데 그동안 반도체 애들이 기고정에서
이제 치고 올라갔다가 다시 자기
자리로 간 거 아닌가? 이렇게 그래서
만약에 오늘도 미국에서 나스타이 또
상승하고 하이퍼스켈러가 상승하면
반도체 주가도 그렇게 나쁘진 않을
겁니다. 옛날처럼 롱숏이 들어가지고
가고 있지 않은 거 같아요. 그렇지만
이제 그동안 많이 올랐기 때문에
나스타게 1% 오르면 아마 반도체
주가는 체감적으로는 뭐 0.5% 5%
모르겠지. 그럼 삼성전자 하이닉스를
어떻게 할 거야?
음. 담기는 싫어이죠. 그죠?
질렸어. 그래서 그동안 빠진 거
뭐지? 보니까 밸류에이션을 좀
애매해도 변학계 반도체 아 방산 이런
애들이 고점대위 50% 이상 빠질 건
아니잖아라는 생각이 들어서 기관들은
담을 수 있습니다.
그래서 좀 봐야 될 것 같아요. 막
순남매라고 하는 거. 수납매가 될까?
이러다가 또 막 반드시 달리면
삼성전자 하이닉스가 역시 삼성전자는
30만 원 가고 하이닉스는 뭐
200만 원 가야지라고 하면서 또
그쪽으로 붙을 수도 있어요. 잘
모르겠어. 그 이도저도 모르겠으니깐
코스닥 666을 잡는 거죠. [웃음]
거기는 왠지
안 거기는 왠지 안심이 되지
않습니까? 코스닥 666은
그래서
어음
대응은 지금 이제 대응하시면 되는 거
같아요. 제가 볼 때는 펀더멘탈 한국
한국
경제하고 한국 기업의 펀더멘탈은
확실히 좋아요. 좋아지고 당분간
나빠질 가능성은 거의 없어요. 주가가
문젠데
주가도 저는음
제 조정이라는 단어는 별로 안 쓰는데
빠질 정도로 많이 빠질 정도는 빠진
거 같아요. 이번에요 정도면
뭐랄까 포기하실 분들은 포기하신 거
같고 어 버티실 이제 깡으로 버티신
분들은 좀 남은 거 같고
근데 상황이 해제된 건 아니에요. 더
하락할 수도 있긴 해요. 왜냐면
적극적으로 사는 주체가 없잖아요.
상반기는 개인들이 미친 듯이 샀지만
외국인도 사실 적극적으로 사는 것도
아니고 개인은 이제 힘이 없어 보이고
물론 개인 우리나라 개인들은 또
월급날 날만 되면 사니까 또는 휴가
다녀오시면 또 사시가 어쩔 수 없긴
하지만
저는 좀 자재하는 걸 추천드리고요.
개인분들은 좀 자재를 합시다. 어떻게
될지 모르니까. 하지만 저 이제
근거는 없어요. 근거는 없는데 이번
주에 왠지 양봉이 나와서 그까 지금도
오늘도 양봉이긴 하죠. 양봉은 이제
월요일 종가보다는 월요일 시초가보다는
높으면 되니까 양봉이 나고
주간으로 그렇게 나쁠 것 같지 않다는
느낌이 근 없습니다. 근데
내일쯤 어쩌면 뭐 찌라시처럼 뭐가
나오고 미국 시장이 별 이유 없이
강해지고
고용 지표가 나왔는데 고용 지표가
엄청 안 좋아. 당분간 금리 안
올려도 되죠.
갖다 붙이는 겁니다. 아마 주가가
올라가면 그런 식으로 갖다 붙일
거예요. 그러면 이제 이런 시나리오
막 시뮬레이션 어제 안물라에서
보셨죠? 본노님이랑 저랑 하루 종일
하고 있는게 그거예요.
뭐 뭐 말도 안 되는 막 이런 거 막
이런 거 한 다음에 이러면 어떨까?
이러면 어떨까? 맨날 이런 책을 하고
있는 거거든요. 그러면 배팅을 어느
쪽을 하는게 확률이 높을까?
아, 이젠 빠지면 산다가 아니고 제
생각엔
강해지면서 외국인이 살 때가 제일
좋은 조합입니다. 강해지면서 외국인이
살 때가 제일 좋은 조합이고
빠지는데 외국인 외국인이 산다. 그
조합도 나쁘지 않아요. 제일 안 좋은
건 빠지면서 외국인이 파는 거죠.
그때는 사면 안 되고 강해졌는데
오늘처럼 강해졌 뭐 강해진다고 하면
그렇지만 어쨌든 상승했는데 외국인이
팔아. 이때는 좀 가만히 있어야
돼요. 그래서 제일 조건이 이제
외국인이 산다. 두 번째 조건이
강해진다. 이게 더 좋은 거예요.
그리고 두 번째가 이제 약해 약해진다
정도. 그래서 제 생각에는
어 오늘도 좀 장중에 두려우셨겠죠.
그리고 그 반대 매매도 좀 나온 거
같고 그 어제가 약세였기 때문에 반대
매매가 좀 잡혀 있을 거예요. 근데
오늘은 어쨌든 강하게 끝났기 때문에
내일은 반대 매매가 우선 오전에는
조금 덜 나올 거고
어
지금은 이제 패닉셀은 아닌데 어 좀
매 매 매도를 하고 싶으시더라도 차익
실현이든 손절이든 손절은 근데 한
번씩은 해 하셔야 돼요.
어, 조금만 쉬었다가 하면 좋을 것
같아요. 조금만 팔고 싶을 때 잠깐
쉬었다가
지난번에 이제 사고 싶을 때 좀
쉬다가 하는 것처럼. 그래서 오라클도
근데 내일 좀 없었을 것 같아.
오라클 더 상승하겠죠? 160까진
열려 있으니까. 160 달러까지는
빨리 차트 보고 넘어가도록
하겠습니다.
아까이 업종 이건 보셨고 코스타
이상해. 그죠? 말도 안 돼. 무슨
주가가 그렇게 지수인데 나름 지수인데
여기 빠졌다가 별 이유 없이 올라가
오늘 막 제약주 20% 올라가고 막
상한가 치는데 아무것도 없습니다.
아무 이유도 없어요. 그죠? 원래
주식 시장이 그런 겁니다. 에너지
원유
어 일봉 뭐야? 오르군내 그래도 막
무섭진 않죠. 금 보셔야 돼요. 금.
어제 본호님도 그러셨는데 저도 금이
이제 일봉이거든요. 일봉 보시면
언제부터 쉬냐면 6월 6월 24일부터
계속 여기서 쉬고 있습니다. 일본
기준으로 주봉 보면 여기 딱
걸렸어요. 연결 볼게요. 주봉 보면
여기 딱 걸렸어요. 아 일목균형표
주봉 기준으로 이렇게 내려가려고
하다가 버티고 있거든요. 근데 이제
기술적으로는 그렇게 좋지 않죠. 근데
얘가 요렇게 몇 주 후에 4주 후에
여기가 있어. 4,300달러.
그리고면 그럼 20조 이평선이 요렇게
돌거든요. 그러면 4,500달러가
됐어. 그럼 여기서 우선 롱으로
들어가는 거죠. 빠졌다가 여기 다시
뚫고 올라가는 거니까. 근데이가 계속
4주 후에 여기 있어. 4주 후에
이제 3,900달러 있어. 아래쪽인
겁니다.
음. 골드도 차트 보고 해야 안
다칩니다. 그니까 사고 싶으시면
여기가 저가서 사는게 아니고 충분히
올라가서 4,500에서 하셔야 되는
거예요. 항상 올라가는게 더 올라가고
내려가는게 더 내려가기 때문에.
커디티 뭐 중요한 거 없죠? 지수
볼까요? 지수 SP 500 선물인데
뭐 비슷합니다. 선물이긴 한데
주관으로 최고가의 선물은 주관으로
지금 최고가입니다. 일봉으로도 지금
그러깐 아무리 우리가 좀 다르다고
해도 SP 500 어제는 다우가
최고가 쳤고 SP 500이 오늘 다시
위를 벗겨 신고가를 벗겨 그러면
완전히 무시하긴 쉽지 않아요. 그죠?
그리고 나스닥도이 나스닥 100
선물이긴 한데 비슷하니까 나스닥
100 선물도 죽 죽을 뻔 하다가
이게 오늘이 화요일이고 월요일이고
이게 금요일이죠. 미국 금요일이에요.
미국은 목요일에 딥하게 빠졌다가 먼저
반등을 했어요. 그래서 보시면 주간
기준으로 주간 기준으로 얘도 이제
20주선 뚫고 이렇게 올라 뚫고
나니까 딛고 올라가고 있죠. 그래서
차트가 우리나라는 엄청 안 좋은데
저쪽 그렇게 나쁘지 않아요. 차트
보면 통화는 사실 엔화 볼게 아니고
유로화 보셔야 됩니다. 유로화
주관으로 주관을 계속 세고 있죠.
일간으로는 좀 빠졌다가 반등하고 있긴
한데 유로화가 좀 많이 빠질 수 있기
때문에
조심하셔야 되고요. 또 뭐 봐야
되나? 개월 주식 같은 거 봐야
되나? 오늘 좀 인상 깊은 건
두빌. 두 에빌이 60분 봉인데
일봉으로는 뭐 아직 어림 없긴 하지만
뭐이 총 약간 코스닥 비슷하지
않습니까?
얘도 6자 보고 7자로 간 건데
코스타 깔아야 느낌상. 그리고 현대차
오늘도 못 올라. 현대차 참 힘들어.
그죠? LS 일렉트릭이 오늘 올라가긴
했는데
본노님 말씀대로 변합기 대장은 얜 거
같아요. 변합기 투자하실 거면 얘
하시는게 좋은 거 같고 추천
아니고요. 변합기 대장 갔다고
했습니다. 제가 그죠. 좋다고는 안
그랬어요. 변학기 대장 갔다고만
했어. 오닉 IPS 이런 건 좀 안
보시면 좋겠고. 하나만 더
보겠습니다.
에코프로비 BM.
그래. 2차전지가 지금 날뛰는
아니니까 다 봤죠. 그래서
어
종평은 지표 추적했고 종평은 시장이
미묘하다. 미묘한 어떤
여운을 남기고 끝났다. 한국장에서
미국장도 흥미로울 것 같다. 어 설사
미국장에서 하락하더라도 본장에서
하락하더라도 별로 쫄릴 것 같진
않다. 그리고음
만약에 납득은 안 되지만 만약에
내일이나 모레 심지어 금요일에 위로
쏘면
쏘면 어 깜짝 놀란다면 외국인을 봐.
종가에 외국인이 순매수야. 순매수
규모가 5조 이상이야. 그러면
어 그쪽 모멘텀을 타는 거죠. 그렇게
하면 좋을 것 같습니다. 저 같으면
그렇게 한다. 추천하는 거 아니고요.
저 같으면 그렇게 한다. 그리고음
지금 이제 순남매 뭐 하면서 이제
약간 주변 주들이 올라갈 텐데
아직까지는 확신하기 어렵습니다.
걔들이 반등을 할지. 그러니까 그거는
조금만
참으시죠. 진짜로 다시 어떤 하락세가
끝났다면 걔들도 언젠가 올라갈 텐데
우선은
시장에 관심이 없기 때문에 큰 주식
위주로 좀 담으시면 좋을 것 같고
한화 뭐 시스템 이런 거 있죠.
옛날에 잘 달렸던 거 잘 달렸던 어떤
기억만 가지고음
하시면 안 될 것 같아요.
5조 5조 너무 많나? 3조 3조로
할까요?
하이닉스는 거의 굉장히 높은 확률로
주조 환원을 하겠죠. 요즘 회장님이
하시는 행보를 보세요. 약간 돈만
버는 회사가 아니고 약간 그런 얘기를
하시잖아요. 약간 대개, 국가의 대개
이런 말씀도 하시니까 하이닉스가 하면
삼성전자도 하겠죠.
그 그래야 그 회사도 정책적인 지원을
받을 수 있고 추정입니다. 뭐들은 거
없고요. 저는 뭐 그렇게 될 거라고
생각을 했어요. 왜냐면 그 정부의
인프라 국가 세금으로깐 인프라 전력
지원이나 이런 걸 받는 거잖아요. 그
그 케팩스 늘리는 거 공장 짓는 거.
그럼 당연히 어떤 반대급부가 있어야
될 거 같기도 하고 소버린 AI 이제
AI나 AI를 지원하는 반도체 생산도
국가적으로 하는게 약간 트렌드인 거
같아요. 미국도 사실 AI를
국가적으로 밀어 주잖아요. 그리고
중국도 그렇고 그죠. 그래서 우리도
국가가 지원하는 산업인데 글로벌
탑이야. 뭐 사냥 안 좋을 리가
없죠. 뭐 돈은 엄청 못 벌어도.
그리고 지금 38만 원 삼성전자인데
정부가 밀어져. 애매하죠. 근데
24만 원 삼성전자인데 정부가
밀어져. 그럼 하방이 좀 막히는
느낌이 들 수도 있으니까. 제가 계속
말씀드리는 건 저는 이제 퍼
밸루에이션이란 얘기 한 마디도 안
했습니다. 그죠? 그거는 다 알아서
공부하셔야 되는 거고요. 저는 약간
뭐랄까 마바라 계열 트레이더로서
시장 얘기 좀 해 드린 거고 근거도
없는 제감 얘기 말씀드린 거니까
장기 투자하시는 분은
블록을 블락 처리를 하세요. 차라리
[웃음] 그런 거 계속 보시면 보시면
투자하는데 도움이 안 돼. 그냥 블락
처리를 하시고 관심 없으면이
동영상에다가 알았죠.
그래서 늦지 않았습니다. 손절하신
분들도 다시 차곡차곡 쌓으시면 돼요.
쌓으셔야 되는 거예요. 평단은
저도 이제 해치 펀드에서 초기는 못
했는데 포지션은 천천히 쌓아서 먹었을
때 익절할 때 그냥 빵 던지는
거예요. 그때 그리고 되돌아보지도
않는 겁니다. 그 이익을 1년에네
번만 쌓으면 돼요. 딱네 번만 먹겠다
이렇게 생각하시면 돼요. 근데 막
이번 달 아니면 못 살 거 같아 이런
생각이 드는게 제일 안 좋은 거예요.
팔 때는 그냥 빵 팔아 버리고 너
길더라도 한 세 번에 빵빵 파는 거고
살 때는
쌓가는 물론 이제 아래에서 빵 사는
전략적 그런 선택도 있습니다. 그렇게
하시는 분들도 있어. 잘하시는 분들도
있어.
저는 이제 쌓을 때는 가격이 이렇게
움직이는 경우가 많으니까 좀 가격
아래에서 평단을 좀 맞는 다음에
올라갈 때 나머지 부대를 다 태우고
쭉 올라가서
이제 한 2, 30% 먹으면
거기서부터 이제 익절을 쭉쭉 하는 걸
저는 선호하고 다른 기술을 말씀해
주시는 분들한테는 그분들 말씀도 좀
들어 주세요. 알았죠?
어쨌든 집회 추적자 점점 길어
길어지고 있긴 한데 오늘은 좀
길었네요. 시장이 약간 미묘해서 길어
길어질 수밖에 없었는데 어제는
짧았죠. 내일도 짧았으면 좋겠습니다.
그래서 좋은 하루 되셨길 바라고요.
날이 더우니까 꼭 물도 좀 많이
드시고 내일 뵙도록 하겠습니다. 오늘
지표 추척자는 끝입니다. 감사합니다.